12/21例会議事録

参加者：

議題：　①役職のお知らせ、確認   
	  ②今週のタスク報告、来週のタスク設定  
	  ③年始のイベントについて  
	  ④サーバー改修の日程について  
	  ⑤新歓企画について

時間：20:00～

1. **役職について**

| 役職 | 担当者 | 前任者 | 仕事内容 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 全体代表、会計 | **（社不）** | 社不 | 全体の意思決定、例会議事録の用意、例会の司会進行、各役職の仕事を統括、収支の管理 |
| 副代表、書記 | **くろがね** | 不在 | 代表が機能しない場合の代役、現場での判断、例会議事録の記録、まとめ、次期代表となる |
| 書記予備 | **マグナム** | 不在 | 副代表不在時の書記 |
| 広報 | **マグナム** | にゃほにゃほ | 週1,2回のツイート（週1以上で遊ぶ機会を設けるのでその画像を含めたものを含む）、ビラの作成、ブログを運用するならその原稿 |
| 制作担当 | **くろがね** | 社不 | 制作スケジュールの管理、進行、制作に関する意思決定 |
| 建築リーダー | **マグナム** | 不在 | RPG制作において建築班の進捗や詳細なスケジュールを管理、まとめて制作担当と連絡、調整、現場の指揮 |
| サーバー担当 | **ころまる** | prince、ころまる | サーバーの管理運営 |
| web担当 | **orange** | 不在 | ブログやwebサイトなどの管理運営 |
| 新歓代表 | **くろがね（スケジュール） 社不** | 不在 | 新歓に関する意思決定（企画決定を含む）、統括、スケジュール管理、代表 |
| 新歓ゲーム担当 | **junichi あと一人以上** | 不在 | 2人必要。新歓で行うゲームのデザイン・作成、およびその指揮、当日の運営 |
| 新歓幹事 | **くろがね** | （prince） | 新歓で行う対面での食事などの幹事 |
| 新歓広報担当 | **マグナム にゃほにゃほ** | 不在 | 新歓で行う企画に参加するためのフォームの用意、discordサーバーの管理運営、日程の管理、DM送信など |

前回以前に決めた役職に追加がありました。以上のとおりです。追加の立候補をいつでもお待ちしています。

2. **制作について-タスク状況**

・RPG制作スケジュール  
制作の進行状況に合わせて、今後とても変動していきます。（再掲）

| 期間 | やること |
| :---- | :---- |
| **12/15(日)〜21(土) （これからの一週間）** | 作業内容と担当 ・ギミックのアイデア：社不・くろがね④（未完） ・単位のアイデア：社不・くろがね④（未完） ・武器のアイデア：社不②（未完） ・防具のアイデア：社不②（未完） ・HUB部屋のコンセプト：社不① ・HUB部屋２つ：マグナム（社不がコンセプト送る）（未完） ・HUB部屋２つ：くろがね（未完） ・HUB部屋１つ：ブノシ ・ダンジョン部屋(医,理)：くろがね ・スキルアイコン17：にゃほにゃほ ・スキルアイコン17：ころまる ・武器テクスチャ5：ころまる（未完） 最初の週は作業負担を軽めにしています |
| 12/22(日)〜28(土) | 作業内容と担当 **・ギミックのアイデア：社不・くろがね⑤ ・単位のアイデア：社不・くろがね⑤ ・武器のアイデア：社不① ・防具のアイデア：社不① ・mobのアイデア：社不① ・スキルの見直し：社不① ・HUB部屋×３：マグナム ・HUB部屋×１：くろがね ・HUB部屋×１：ブノシ ・単位取得部屋のアスレ部屋：orange ・ダンジョン部屋(教,経)：くろがね ・スキル選択画面：ころまる ・パッシブスキルアイコン×10：ころまる ・パッシブスキルアイコン×35：にゃほにゃほ ・アイコン並べ：にゃほにゃほ** この週までに終わらなかった作業は年末年始の猶予期間に持ち越されます |
| 12/29(日)〜1/4(土) | 猶予期間（年末年始） |
| 1/5(日)〜1/18(土) | 1/18(土）までに一通り制作を終わらせる予定です この週までに終わらなかった作業h（以下略） |
| 1/19(日)〜2/1(土) | 猶予期間（後期試験） |
| 2/2(日)〜2/15(土) | 以後はデバッグやゲームバランスなど最終調整していきます 制作が間に合わなかった場合でも2/15(土)で食い止めたいです |
| 2/16(日)〜2/22(土) | 2/22(土)までにはリリースできる状態に持っていきます これ以降は新歓の準備があるので |

各自、ガントチャートに追記をお願いします。（社不、にゃほにゃほ、ころまる、マグナム、ブノシ、くろがね）  
最初の1週間で進んだ工数：46  
全体の工数：≒400  
残りの工数：≒350  
残りの工数を週割すると：  
50(猶予期間なし，2/15まで)  
70(猶予期間２週間，2/15まで)  
115(猶予期間なし，1/18まで)   
175(猶予期間１週間，1/18まで)  
予定通り進めるか、延期するか：**今のところ3/10配布を目指す**  
延期するならどうするか：縮小体験版配布、体験版なしで◯日に延期、銃PVPを配布

ガントチャートに各自自由に記述してください（工数や担当者の欄に自由に書いてください。タスクも気づいたものがあればどんどん増やしてください）

**3　年始のイベントについて**

・TSBの紹介

・日程の最終決定  
**1/1 14:00～スタート**

・配信や録画などするか、リプレイMOD？

**4　サーバー改修の日程について**

princeさんが制作サーバーを便利にするために改修をしていただけるそうです。半日～一日程度かかるので、作業しなさそうな日を調査したいです。

**12/24日中に予定**

**5　新歓企画について**

くろがねさんにスケジュールのチャートを用意してもらう

◇企画１  
企画名：エンドラ討伐RTA個人戦  
企画者：社不  
形式：オンライン  
所要時間：1時間～2時間  
想定人数：～15人  
具体的内容：参加者をTwitterなどで募り、タイミングを合わせ最新バージョンサバイバルで別々の場所にスポーンさせ、エンドラにどれだけダメージを与えられたかを競う。副次的なタスク（要塞に最初に入る、ネザーに最初に行く、ダイヤフルを装備するなど）を用意して、それも点数に加え、ダメージ量と点数で勝負する。エンドラが倒された時点でゲーム終了。その時点での総得点で勝敗が決まる

| 準備物 | 詳細 |
| :---- | :---- |
| サーバー | 15人程度が別々の場所で動く負荷に耐える |
| システム | スポーンポイントをずらす、他人に破壊・略奪されないようなセーフゾーンの用意、PvPオフ、誰がエンドラに最もダメージを与えたかの判定、表示、タスクの達成可否の表示、各種演出の用意 |
| タスク | バランスを保てるようなタスクをいくつか用意しておく |
| 配信環境 | 誰かが録画するorリプレイmodとかで撮影して編集、投稿してもよいかも |

想定される準備作業量（人数\*日数）：システムのことが分からないので不明

◇企画２  
企画名：新歓ご飯会  
企画者：社不  
形式：対面  
所要時間：1時間～2時間  
想定人数：～10人  
具体的内容：サイゼリヤとかでご飯を食べる  
準備物：自己紹介テンプレートなどを用意？  
想定される準備作業量（人数\*日数）：ほぼなし

◇企画３  
企画名：マイクラ銃撃戦  
企画者：社不  
形式：オンライン  
所要時間：～30分\*2  
想定人数：～8人\*2  
具体的内容：個人戦トーナメントの部、タッグマッチリーグの部を用意。前者は8人での個人戦トーナメント、後者は2人チームが4チーム参加し、2v2を総当りで行い、得失点差で競う。リーグは決勝戦を用意してもよいかも。可能なら同時に複数戦可能にしてもらえると時間をたくさん使えてよいかも（練習時間にしてもよいが）  
最初の5分程度でルールの確認、操作確認、武器選択を済ませ、1試合3分間で前者は7試合、後者は6試合行う。前者と後者は続けて行い、空きがあれば何回でも参加可能にする。フォームで募集。何日か用意してもよいかも

| 準備物 | 詳細 |
| :---- | :---- |
| サーバー | 8人が動いても大丈夫なサーバー |
| システム | 銃PvPの更新、複数戦できるようにするなど。 |
| マップ建築 | もう少しバリエーションを増やしたい |
| フォーム | 募集＋日程調整用のフォームを用意する |
| 配信環境 | 誰かが録画するorリプレイmodとかで撮影して編集、投稿してもよいかも |

想定される準備作業量（人数\*日数）：10以下

◇企画４  
企画名：時計台占拠  
企画者：にゃほにゃほ  
形式：オンライン  
所要時間：1時間  
想定人数：8～10人  
具体的内容：

| 準備物 | 詳細 |
| :---- | :---- |
| サーバー |  |
| システム |  |
|  |  |
| フォーム | 募集＋日程調整用のフォームを用意する |
| 配信環境 | 誰かが録画するorリプレイmodとかで撮影して編集、投稿してもよいかも |

想定される準備作業量（人数\*日数）：

◇企画５  
企画名：hypixel体験会～private gameで遊ぼう～  
企画者：にゃほにゃほ  
形式：オンライン  
所要時間：～1時間  
想定人数：一回あたり～16人  
具体的内容：マーダーミステリー、TNT RUN、Bedwars、build battleなど  
準備物：フォーム、hypixel言語設定などの案内文  
想定される準備作業量（人数\*日数）：1

◇企画６  
企画名：  
企画者：くろがね  
形式：オンライン  
所要時間：  
想定人数：  
具体的内容：  
準備物：  
想定される準備作業量（人数\*日数）：

◇企画７  
企画名：  
企画者：  
形式：対面orオンライン  
所要時間：  
想定人数：  
具体的内容：  
準備物：  
想定される準備作業量（人数\*日数）：

◇企画８  
企画名：  
企画者：  
形式：対面orオンライン  
所要時間：  
想定人数：  
具体的内容：  
準備物：  
想定される準備作業量（人数\*日数）：

次回議題（1/11）

・タスク進捗管理  
・新歓スケジュールについて  
・