2025/06/21 例会議事録

参加者：社不・にゃほにゃほ・prince・くろがね・aatomu・orange・マグナム

**議題**

1**. 生活サーバー最終確認　5分**

2**. 会報誌調査検討結果報告　15分**

3\. **展示ミニゲーム企画募集　5分**

4\. **Stardy企画のトロッコアドベンチャー建築　10分**

---

**1\. 生活サーバー最終確認　5分**

生活サーバーの運営をしてみたい（もしくはやっても良い）と思う人がいる場合、一般公開を目標にしっかりと作っていく。

そのほか、サーバー管理の方法を学びたいなどあればここで勉強をしても良い。

また、NF期間など、限られた期間内で公開し、何か企画を行うのもあり。

生活サーバーの運営やサーバー自体の管理については経験者がサポートします\!

就活にも使えるかも？

社不の企画は外部リンク置き場か [生活サーバー原案](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1q-bNCDENnDYOXiW2aOfpgM0DwyQmJLFe6ho3QwQJU1s/edit?gid=0#gid=0)を参照

◆そもそも生活サーバーを運営するかどうか。

する/しない また今度決める

◆するとしたら設計をいつまでに終わらせるか/現状この企画しかないがこれで決定でいいのか

◇アンケートとしてこの企画が面白いか/立ったら参加したいか聞きたい

---

**2\. 会報誌調査検討結果報告**

資料はこちら（外部リンクあるいはこちら[NF原案](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rpYtNuEXJuqDAkO474fAT6Rckl5MIieL8o8P_V4Lyxw/edit?gid=52801921#gid=52801921)）

・大前提として、少なくとも社不は会報誌を頒布する最大の目的は、「活動を多くの人に知ってもらうこと」と考えている。その次に活動のための資金を調達すること（カンパ含め）。この点に関してはどうか

◇賛成/反対

・前回例回での議論を受けて複数イベントの来場者や休日の行動傾向などを調査したが、具体的なデータは得られなかった。

・昨年度NFでの売れ行き（社不の認識）

今年は絶対に記録すべきなのだが、昨年の日ごとの頒布部数は記録なし…

平日→3日で20部（1日で7部？）

休日→1日で57部（売り方もかなりよかった、売り切れたため在庫があれば80部くらいいけたのでは）

・今年の売れ行き想定

カラー効果もあり、休日1日あたり最低60部、最大で120部くらいは売れると想定

・発行部数の提案

カンパと平日分も考えると、損益分岐点が200部を下回るようにすべきで、売り切れる可能性を想定して400部は用意したい←600部の方向になりました。

|  | KU匠 | プラン5 | プラン6 |
| :---- | ----- | ----- | ----- |
| サイズ | B5 | B5 | B5 |
| 紙数 | 38 | 56 | 56 |
| 表紙用紙 | マットコート180（PP加工あり） | マットコート180（PP加工あり） | マットコート180（PP加工あり） |
| 本文用紙 | 上質紙70 | コート90 | コート90 |
| 本文カラー | ✕ | ◯ | ◯ |
| 単価 | 500 | 500 | 500 |
| 部数 | 100 | 400 | 500 |
| 費用 | 15730 | 101510 | 106120 |
| 利益率(完売) | 68.5% | 49.2% | 57.6% |
| 利益率(30部余) | 55.1% | 45.1% | 54.8% |
| 損益分岐点 (原価) | 32部 | 204部 | 213部 |

56ページにすれば本文に表示するページ数が50ページになって広報的に都合がよいと思われる

引き続き会報誌のアイディアや書きます宣言を募集。

書くと宣言していただいた方々は、もう書き始めてOK（締め切りは8月末で、かなり余裕を持っているので遅刻なしでお願いします！）

→docxファイルで、前年度の原稿の設定をそのまま使って頂けるとよい（前年度の余白とか文字の大きさとかどう？手元にある人は見て欲しい）

原稿は[各原稿完成版](https://drive.google.com/drive/folders/1XxyJHLEYDD1R5jVg3NPlhVSDkgvQq-NO?usp=sharing)を参照（google documentで開くと形式が崩れるから、ローカルにdocxファイルを落として見て欲しい）

現在宣言していただいている方々はdiscordの’25NFタブ会報誌アイデアを参照

---

**3\. 展示ミニゲーム企画募集**

・展示ミニゲーム（昨年度は建築しりとり並べ替え）のアイデアを出して欲しい

最終的に展示担当の管轄になるが、アイデアはなるべく広くほしい

◇特に、去年出たペーパークラフトを具体的に掘り下げたい

継続的にアイデア募集！

---

**4\. Stardy企画のトロッコアドベンチャー建築　10分**

・案１「バニラのオーバーワールドを改変して作る」

・案２「バニラのバイオームをコピペして崖などを配置して作る」

・案３「自作で作る」

---

**次回までの課題**

・

・

・