2025/06/7,8 例会議事録

参加者：7日：社不・くろがね・Kas・むらさん・准教授・prince・しょうけん・にゃほにゃほ・トルネード田中・orange・aatomu・マグナム・しんいち

**議題**

1**.サークル紹介　20分**

2**. 自己紹介（随時） 10分**

3\. **例会日時決定　1分**

4\. **会計報告　1分**

5\. **新歓反省　10分**

**6\. NF計画について**

**7\. RPGスケジュールについて**

**8\. 生活サーバーについて**

---

**1\. サークル紹介　～20分**

サークル名称：KUMC 京大Minecraft 同好会

設立　　　　：2023年11月26日設立

人数　　　　：61人(非アクティブ、新入生含む)

サークル概要：

Minecraftを使って遊んだり、様々な企画を計画、作成したり、Minecraftの面白さをもっと多くの人に知ってもらうためにNFで展示会、体験会をしたりと、「Minecraft」を軸にした様々な活動を行っています。

PVPやサバイバルはもちろん、建築やコマンド、配布ワールド作成、Modやplugin、サーバー管理など、幅広い分野について知識を持つ人がいるため、「これについてもっと詳しく知りたい\!」「この分野、興味があるけど自分で調べるのは大変そう…」となった時に教えてもらえる環境が整っています\!

活動実績　　：

* NFにてMinecraft展示会、体験会を実施(のべ1000人以上参加の大盛況）  
* 京都大学再現マップの配布(1500ダウンロード以上）  
* アスレマップの配布  
* 他大学のマイクラサークルとの交流会  
* ブログサイトの運営  
* 各種配布ワールドの企画、作成、配布

そのほかにも、マルチサバイバルや建築しりとり、PVP大会、ご飯会(不定期）など、色々と活動しています\!\!

発足してから2年未満の歴史の浅いサークルではありますが、その分、やりたいことが自由にできる環境が整っています！

   
---

**2\. 自己紹介（随時）　～10分** 

自己紹介テンプレート

* 名前（本名、ハンドルネームなど自由）  
* 所属（学部も言ってくれると先輩に色々聞けます！）  
* 既にサークル内で役職とか担当があれば  
* 趣味（マイクラ以外でもなんでも！）  
* 好きなマイクラの遊び方、興味のある分野（PVP、アスレ、hypixelなど）  
* 一言あれば自由に！

既部員→新入部員の順で話します。  
---

**3\. 例会日時決定**

去年は毎週土曜日の午後８時から開始していました。

参加可能な日時をDiscordのリアクションで選択してください！

---

**4\. 会計報告**

• **現在の状況:5万円弱の赤字**

主な出費

* サーバー、ドメインなどの維持管理費用  
* NFなどのイベント経費  
* 新歓のご飯会  
* 会誌の発行  
* etc…

主な収入

* カンパ  
* サークルに来た作成依頼など  
* NFの会誌売り上げ

詳しくは [会計](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NzRhG90NvPmasoMd8lwGfa8lIrTXU4MQgUyYvWgPp-o/edit?usp=sharing)を確認！

カンパ募集中です

---

**5\. 新歓反省**

・新歓で楽しかった/参加できなかったが興味があった企画は？

\-サバイバルBINGO（手軽にサバイバルができる）

	\-特定ジャンルのビンゴが楽しかった

	\-アイコンから条件がわかりにくい

	\-

\-サバイバル楽しい

\-トレジャーラン分かりやすい・手軽（NF向け）

・新歓でつまらなかった/興味のなかった企画は？（遠慮せず！）

\-Hypixel難しい

\-動物となかよくの天井と壁を分厚く

\-ウェーブバトルの説明とずれ

\-ウェーブバトル大人数時のゲームバランス

・主たる反省（詳しいことは日曜日にやる、新入生が比較的多く居てくれるであろう土曜日に話したいこと）

\-メンションはロールをつけてやる（リアクションロールで企画ごとにロールを作ってもよい）

\-サバイバルはイベントとしてやる

\-新歓日程を確定してから告知する

---

**6\. NF計画について**

■土曜日に話すこと

・会報誌の記事を募集中

会報誌に載せる企画を募集中です！

去年は…

* 建築している時の考え方講座  
* コマンドで銃を作る！  
* 建築しりとり文字起こしログ  
* 京大RPG紹介  
* etc…

などの記事を載せました！

結構自由に書いても良いので、気軽に

・やりたい企画や面白そうな企画の募集

去年のNFでは

* 銃PVP体験会  
* Minecraft建築物の展示  
* 京大再現マップの散策  
* 建築しりとりクイズ

などを行いました！詳細については日曜日のNF企画詳細会議で話します！

・各種担当者募集中！(詳細は以下参照）

・RPG制作に興味のある人はdiscordのロール付与からリアクションを！

■日曜日に話すこと

・企画種類について

部屋は大きく申請する

カンパの缶をおく

外で会報誌を売り歩く

コントローラーを用意する

各スクリーンに別の映像を流す

名札をちゃんと作る（マイクラスキンを貼る）

どれだけの人員が稼働できるかによって企画の数が変動する

企画が多すぎる？→人があふれるのはよくない（整理にも人員がかかるし、廊下に食い込むとよくない）

ローカルランを用意してオンライン企画に誘導する（Switch）

今企画書にあるものはどうか[NF原案](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rpYtNuEXJuqDAkO474fAT6Rckl5MIieL8o8P_V4Lyxw/edit?gid=0#gid=0)

* 会報誌  
* ポストカード  
* 参加型ゲーム  
* 建築写真展示  
* ミニゲーム  
* オンライン企画  
* 映像展示  
* RPG配布

・映像機器借りられるか

DVDなら教室にあるモニターで再生できるっぽい

・会報誌は何を書くか

もう決められるなら誰が何を書くかも決めたい

・何ページにするか

→70p前後なら手にとって貰えると思われる

（カラーにしない限り500円で十分利益は出る）

前回と同じ設定で70p250部にすると4万円弱

カラー30p200部にすると4万円

カラーでも500円で頒布できる

・何部印刷するか

	内容が充実していれば、通販や来年以降のNFでも使える

	なので販売数想定x1.5くらいがよい？

・大雑把でも担当者を決めたい

**全体責任者：社不**

全体の意思決定や進行・対応

**スケジュール管理者：くろがね**

準備のスケジュールを管理、問題があれば変更などを全体責任者に提案

**RPG担当：**

RPGのスケジュール管理、全体の進行

**会報誌担当：社不（副）**

集まった原稿を編集する。（会報誌の全体の企画をしたり原稿の依頼を出したり原稿の催促をしたり最終的な入稿をする可能性もある）

**参加型ゲーム担当：**

参加型ゲームの企画、制作依頼、テストプレイの主導、会場でのルール説明用紙など作成

**展示担当：むらさん**

会場で何を展示するか決定、展示物の準備・依頼（映像や会場のレイアウトとか）

**広報担当：しょうけん（正）・しんいち（副）**

パンフレット用の原稿を作成したり、TwitterでNF関係の宣伝を行ったり、ビラを貼ったりする。当日写真を撮ってツイートするなど

**オンライン企画担当：aatomu**

---

**7\. RPGスケジュールについて**

京大RPGは京大を再現したマップを舞台に、様々な課題をこなしながら単位を集め、暗躍するラスボスを倒すRPGです。

プレイヤーは任意の学部に所属し、様々なスキルを活用しながら単位を集めていきます。

単位が一定数集まるごとにボスの支配しているダンジョンが解放され、それを攻略していくことで進行していきます。

・9月初めまでに一旦の完成を迎え、10月初めまでにテストプレイや調整も含め終了することを目標。

最終的にはNFのタイミングで正式配布を行う！

◆決めないといけないこと

・verをどうするか

現状のverで制作するメリット

* 1.21.3ですでに作ったシステム（戦闘の基本システムなど）をそのまま流用できる。  
* できることできないことがはっきりしている。

現状のverで制作するデメリット

* 最新版以外のマップだと取っ付きにくい。  
* つぎはぎ設計のためメンテナンス性が悪い  
* 

最新verで制作するメリット

* 新規要素（ダイアログ、ハッピーガストなど）を入れて調整し直すことができる。  
* テクスチャなどの自由度が上がる。  
* 作る内容が定まってから再設計できる。

最新verで制作するデメリット

* 作り直す必要のある部分がある。  
* 一部情報が少ないため初心者の開発が困難

→個人的には最新版で作り直すことを推奨（複数人で作ったりすることも加味して）

・今週にすべき作業

* 担当者の確定  
* 日程のすり合わせ  
* ゲームイメージの共有など

・今後の流れ

* ゲームの方向性の確定(認識の共有)  
* 開発環境の構築（複数人で作る場合GitHub運用など）

〜6月

* 基本的なシステムの設計、作成(ステータス管理、メニュー画面、戦闘システム）  
* 基本的なシナリオ、ストーリーのプロットの完成  
* スキルや単位の具体的なイメージの完成

〜7月

* アイテム、スキル、テクスチャ、単位などの詳細部分の完成

〜8月

* テストプレイ  
* デバッグ（各項目の作成ごとにある程度のデバッグは行うので、ここでは全体を通してのデバッグを行う）  
* 細かな部分の調整

〜9月

* 完成

余裕があれば、各システムはPythonと別ファイル（スプレッドシートなど）を用いてある程度バージョンアップにも対応させる。

---

**8\. 生活サーバーについて**

現在、新歓用サバイバルサーバーとして利用しているものを整備or一般解放する（かどうか意見を聞く）

生活サーバーの運営をしてみたい（もしくはやっても良い）と思う人がいる場合、一般公開を目標にしっかりと作っていく。

そのほか、サーバー管理の方法を学びたいなどあればここで勉強をしても良い。

また、NF期間など、限られた期間内で公開し、何か企画を行うのもあり。

生活サーバーの運営やサーバー自体の管理については経験者がサポートします\!

就活にも使えるかも？

・今後の流れ

日曜日に詳細について話す。

規模感にもよるが最大1〜3ヶ月程度を目標に公開

（一般公開しない場合はもっと早く公開）

---

**次回までの課題**

・生活サーバー運営どうするか

・残りの役職どうするか

・会報誌の記事を募る

・アーカイブにいらないのつっこむ

---

**議事録作成:** ChatGPT