# 2025/12/20 例会議事録

参加者：くろがね, aatomu, orange, prince,しゃふ,きんとん,マグナム,

**議題**

1. **新歓企画（20分）**  
2. **その他（10分）**  
3. **イベント概要**

---

1. ##  新歓企画（20分）

### \#\# 新歓企画アイデア（ミニゲーム）

* サバイバルbingo(by prince)  
  * ver 1.21.8に対応（担当: prince）  
  * 受験版bingoを用意（担当: 社不）  
    →2 setくらい用意  
* 時計台アスレチック(by prince)  
  * ver1.21.8に対応（担当: prince）  
  * サーバーを立てて、ランキングなどを閲覧できるようにする  
  * 難易度を追加するのもいいかも  
* ランダムダンジョン(by prince)  
  * ver1.21.8に対応  
    →対応済み  
  * 建築追加できれば良い  
* ~~block hide（担当: prince）~~\-\>Hypixelなどの既存ゲームで対応  
  * ~~ver1.21.8に対応？~~  
  * ~~明るいマップにするのもあり？~~  
  * ~~煽るシステムもあってもいいかも~~  
  * 余裕があればコマンド練習として実装

---

2. ##  その他（10分）

* サーバー整備（担当: orange、くろがね、社不）  
  * 各ワールドを自由に行き来したい（NFサーバーと同様）  
    * ver1.21.8以外でも対応できる（一部コマンドは不具合）  
    * Xサーバー（サバイバルサーバー）に全部移行  
* スケジュール作成  
  * 2月中旬締め切りを目安に各メンバーに投げる（社不）

---

3. ## イベント概要

### コンセプト：

「マイクラ x 探究学習」  
現実社会の課題をマイクラと絡めて学ぶ  
（上記は題目であり、とりあえずマイクラで総合的な学びがあるコンテンツを提供できればよい。まずは探究塾の知名度向上が目的であるとのこと）

### ターゲット：

小中学生をメインとし、高校生も一応想定。それ以外は考慮せず。  
マインクラフト統合版を遊んでいる子どもを主に想定。  
対象の子どもの保護者層に対しても魅力を用意したい。

### 時期：

7月末～8月末（小中学校の夏休み期間）  
（6月末には内容を確定してビラを渡しておく必要あり）

### 場所：

オンサイト。  
理想は京大の教室。  
吉田南は使用できないので、教育学部に打診予定（くろがね）。

### 形式：

教室内で事前募集型のワークショップを行う。60分を5回とか？  
とりあえず1日だけ想定。  
保護者同伴を呼びかける。

### コンテンツ案：

前半30分で我々が設定したテーマ（建築or回路）に対応する10段階程度のタスクを用意し、順に取り組ませる。手元の見本や解説で完結するようにし、困難に感じる子どもはスタッフが個別に対応する。5段階目を達成するとテーマをクリアできるように設計（例えば、5段階目まで取り組むと自動ドアが完成するなど）し、それ以降はアディショナルなイメージ。

後半30分では子どもたちに自由に遊んでもらう（追加のタスクに取り組んでもよいし、今までのタスクを活用してもよい（例えば自動ドアを建築に組み込むなど）。

最後の15分ほどは保護者を対象に「京大生の視点で見たマインクラフトの教育的価値」のような題で教育的価値について紹介し、会報誌を販促（カンパのお礼という体で）。

###   収益源：

・助成金（行政から、上限10万円、経費の1/2or2/3が得られるとのこと）

・カンパ（会報誌edu edition、クリーパーコインなどなど）

（参加費を取ると後援が得られないため、参加費は取らない）

### 支出：

・印刷代、備品代は全て北田さんが負担

・交通費は京大で開催できるのであれば不要

・協力したサークルメンバーへの謝礼

（・北田さんの方は収益を期待していないとのこと）  
---

## 次回の議題

* 北田さんに年齢制限を確認する