2025/06/28 例会議事録

参加者：社不・くろがね・にゃほにゃほ・prince・aatomu・むらさん・マグナム・orange・kinton・ころまる

**議題**

1**. ビラ貼り人員募集　3分**

2\. **Stardy企画の建築　5分**

3\. **RPGについて　3分**  
4\. **PV制作者募集　5分**

5\. **サークル内企画について　20分**

---

**1\. ビラ貼り人員募集　3分**

7/9(水)以降水木金あたりで社不がビラ持って行く

・南(社不+2人)

むらさん、くろがね

・部室棟(1人)

社不

・北(1人)

マグナム

---

**2\. Stardy企画の建築　5分**

主な建築内容は以下のとおりです。

・時計台内の講堂

・トロッコセット（5個)

・来週あたりにまた打ち合わせを入れよう（日時提案）discord上でもよいかも

---

**3\. RPGプレゼン　3分**

・詳細は日曜日に行う予定。  
→参加可能？

全体のデザインについてのプレゼンをするのでRPG/RPG制作に興味のある人は来ていただくことを強く推奨する  
（プレゼンは20分ほどを予定している。プレゼンが終わったら具体的な制作の議論をするが、それに興味がなければプレゼンが終わった段階で抜けてもらってもOK）

6/29 14:00にプレゼンする

---

4\. **PV制作について　5分**

**・制作者募集！**

PV（1\~3分程度の紹介動画)を制作してくださる方を募集します。

PVの案は以下のとおりです。

・京大RPGの紹介（RPGが完成してから？）

・サークル紹介（キャンパスとかミニゲームとか各メンバーの活動とかをまとめたもの）

・各ミニゲームの紹介（それぞれ30秒程度・余裕があれば作る）

・素材はどうするか

BGMはフリー素材を使う？

ミニゲームなどをプレイ中の動画があれば嬉しい

---

**5\. サークル内企画について　20分**

**・大会**

対戦ゲーム：

銃撃戦・Block Hide・トレジャーラン・動物となかよく・サバイバルbingo・時計台に登れ

協力ゲーム：

ランダムダンジョン・ウェーブバトル・サバイバル

その他：

Hypixel・建築しりとり

**・サバイバル**

生活サーバーは運営しないことになった。→サバイバル系の企画などを何かする？

おそらく需要はある（新歓期間中など）

ただ、目的がないと厳しい？

仲良くなれれば遊びが発生するとは思うが、仲良くなるためのきっかけが必要だと思う

・希望や改善要求などほしい

問題：サバイバルといってもやりたいことは人それぞれ

できれば一人ずつどのようなサバイバルがやりたいか話して欲しい

企画としてやるなら毎月リセットするとかしないとか自由

以下例：

・エンドラを倒してリセット（縛りや目標などを別個用意してもOK）

・リセットせずにずっと同じワールドでどんどん発展させる（建築をたくさんしたり）

・全進捗など

・頻度はどのくらいがよい？

などなど…

5とも合わせて、4分取って考えてもらい、発表するか記入してもらう  
→①上記で大会を計画する場合日程によっては参加したいと思うものはどれか。  
→②サバイバルをサークルでやるとしたらやりたいか  
→③サバイバルで何をしたいか（エンドラを倒したい、ワールドを無限に発展させたい、建築したい、などなど我々が提示した選択肢に縛られず自由に！）  
→④サバイバルをやるとしたらどのくらいの頻度がよいか（週1とか週2とか）  
→⑤サバイバルを含め、このサークルで何をしたいか

・社不

①全部、配布マップとかを期間限定で集まってやりたい  
②自分は参加しないことが多いはず  
③どちらかといえばエンドラを倒したい  
④週1くらい  
⑤RPG制作、ミニゲーム制作、作ったミニゲームやマルチサーバーなどで遊ぶこと

・にゃほにゃほ

①時計台アスレ除く全て  
②内容による（長期は少なくともナシ、単発なら）  
③目的を決めての単発企画  
④月2回程度  
⑤Hypixelなどのゲーム、TUSBなどの配布マップを遊ぶ

・くろがね

①銃撃戦・サバイバルbingo・サバイバル  
②月１くらいならやりたい  
③エンドラ討伐（したことがないので）・目的があればなんでも  
④隔週  
⑤制作以外の遊ぶ系の活動・配布マップとか

・prince

①なんでも  
②運営サイドだなあ  
③農業  
④不明  
⑤主に開発、運営

・ころまる

①大会は時間さえあればなんでも行きたいところではある、、、  
②サバイバルは飽き性過ぎて、、、  
③逆に整地やれ、鉱石集めろとかの社畜ならやる

④個人的には(そのときの気分次第なので)気まぐれで入れるとうれしいが、、、  
⑤PvPする人間を探しにここに来た感はあるが、時間と能力の許す範囲で色々やりたい

・マグナム

①銃撃戦, block hide, 建築しりとり  
②月1, 2回くらいは参加するかも  
③建築, テーマを決めて小規模な町づくりなど  
④～週0.5回  
⑤MOD環境で遊ぶ、共同で何かしら制作

・aatomu

①PvPいがい  
②わからん  
③普通に開発(発展ではなく)  
④人がいて暇だったら  
⑤わがんね

・むらさん

①なんでも、サバイバルbingo楽しかった  
②週1,2くらいで参加したい  
③普通にやるとマンネリ化する。チームに分かれてサバイバルすれば長続きする？  
④週1,2くらい  
⑤配布マップを作るのも遊ぶのもやってみたい。

・orange

①動物となかよく・サバイバルbingo・時計台に登れ・ウェーブバトル  
②その時によるけど今はあんまり  
③  
④  
⑤遊ぶ、会誌とかの客商売以外

・kinton

①hypixel,建築しりとり

②サバイバルはあまり…

⑤PvPと交流

◇大会などは開催する？何を？

サバイバルBINGOの大きいverがよい？（月1）

銃PvPとかもよい

建築しりとりとかも人気そう？

◇サバイバルは動かす？どのように？

普通のサバイバルは人気なさそう？

---

**次回までの課題**

・

・

・

6\.**RPG制作について**

◇京大クエストの企画書プレゼンをして、制作の共通認識を得る

◇制作は次の段階に移れるか

・基本的なシステムのイメージ

参照：

・シナリオ、ストーリープロット

参照：

・スキルや単位の具体的イメージ

参照：

（参考）6/7でのRPG制作スケジュール目安

〜6月

* 基本的なシステムの設計、作成(ステータス管理、メニュー画面、戦闘システム）  
* 基本的なシナリオ、ストーリーのプロットの完成  
* スキルや単位の具体的なイメージの完成

〜7月

* アイテム、スキル、テクスチャ、単位などの詳細部分の完成

〜8月

* テストプレイ  
* デバッグ（各項目の作成ごとにある程度のデバッグは行うので、ここでは全体を通してのデバッグを行う）  
* 細かな部分の調整

〜9月

* 完成