2025/06/14 例会議事録

参加者：

**議題**

1**.生活サーバー確認　5分**

2**. stardy確認　5分**

3\. **NF役職について　15分**

4\. **会報誌・ポストカードについて　3分**

5\. **ブログについて　5分**

**6\. 諸連絡　3分**

---

**1\. 生活サーバー確認　5分**

生活サーバーの運営をしてみたい（もしくはやっても良い）と思う人がいる場合、一般公開を目標にしっかりと作っていく。

そのほか、サーバー管理の方法を学びたいなどあればここで勉強をしても良い。

また、NF期間など、限られた期間内で公開し、何か企画を行うのもあり。

生活サーバーの運営やサーバー自体の管理については経験者がサポートします\!

就活にも使えるかも？

社不の企画は外部リンク置き場か [生活サーバー原案](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1q-bNCDENnDYOXiW2aOfpgM0DwyQmJLFe6ho3QwQJU1s/edit?gid=0#gid=0)を参照

◆そもそも生活サーバーを運営するかどうか。

する/しない また今度決める

◆するとしたら設計をいつまでに終わらせるか/現状この企画しかないがこれで決定でいいのか

◇アンケートとしてこの企画が面白いか/立ったら参加したいか聞きたい

---

**2\. stardy確認　5分** 

現在株式会社stardy（Youtuber・河野玄斗）からの有償依頼の契約を結ぶ段階。

企画の詳細については外部リンク置き場か[マインクラフト企画](https://docs.google.com/document/d/1lSPIlz0_fyv7GF7SWmv9CoeRVdQxXo-T3yY1udt38Ug/edit?tab=t.0#heading=h.tgkyoz4fohp9)を参照。

現在は社不・prince・くろがねの3名で対応。マップ作成（建築・テクスチャ・データパック）とサーバー管理で合計10万円の契約。

委託料10万円のうち、10%にあたる1万円をサークル会計に計上し、残りの9万円を大まかに担当した工数に比例する比率で分配する。

とりあえず建築参加希望の方はリアクション求む。

条件：週2時間以上作業できる方、責任をもって担当する仕事を完了させられる方（特にお金が絡むので絶対に遅延は避ける）  
---

**3\. NF役職について**

前回埋まらなかった役職を埋めたい。動き出せるところは早く動きたい。

**全体責任者：社不**

全体の意思決定や進行・対応

**スケジュール管理者：くろがね**

準備のスケジュールを管理、問題があれば変更などを全体責任者に提案

**RPG担当：★★★★**

RPGのスケジュール管理、全体の進行

**会報誌担当：★★★　社不（副）**

集まった原稿を編集する。（会報誌の全体の企画をしたり原稿の依頼を出したり原稿の催促をしたり最終的な入稿をする可能性もある）

**参加型ゲーム担当：aatomu**

参加型ゲームの企画、制作依頼、テストプレイの主導、会場でのルール説明用紙など作成

**展示担当：むらさん　＋マグナム　＋にゃほにゃほ**

会場で何を展示するか決定、展示物の準備・依頼（映像や会場のレイアウトとか）

**広報担当：しょうけん（正）・しんいち（副）**

パンフレット用の原稿を作成したり、TwitterでNF関係の宣伝を行ったり、ビラを貼ったりする。当日写真を撮ってツイートするなど

**オンライン企画担当：aatomu**

オンライン企画で何を行うか決定、企画の準備・依頼、広報へデータを渡すなど

とりあえず参加型企画は最も大きい部屋（4共30などの大講義室）を使う想定で、どこでどんな企画をやるのか去年のものを参考に考えてほしい（むらさんとマグナム）PCなどは一旦去年程度の想定で

昨年のデータが’24NFタブにあるので見てほしい　会場図は外部リンク置き場か[これ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UkLfdQhkfyTlYvj5qFCcYUUffaed-DCLFhC43sAHL88/edit?usp=share_link)を参照

・物品供与（特にPC、モニター、マウス、キーボード、ゲーミングコントローラー）にご協力いただける方大募集（これは例会後告知でも流す）去年はPC合計6台

・当日手伝って頂ける方はリアクション求む！

---

**4\. 会報誌について**

現在のプランはこんな感じ（外部リンクあるいはこちら[NF原案](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rpYtNuEXJuqDAkO474fAT6Rckl5MIieL8o8P_V4Lyxw/edit?gid=52801921#gid=52801921)）

前回からの更新点としては、

・ポストカードをかなり積極的に捉えている

・カラー・モノクロ・ポストカードに分けている

・部を設けている

引き続き会報誌のアイディアや書きます宣言を募集。

書くと宣言していただいた方々は、もう書き始めてOK（締め切りは8月末で、かなり余裕を持っているので遅刻なしでお願いします！）

→docxファイルで、前年度の原稿の設定をそのまま使って頂けるとよい（前年度の余白とか文字の大きさとかどう？手元にある人は見て欲しい）

原稿は[各原稿完成版](https://drive.google.com/drive/folders/1XxyJHLEYDD1R5jVg3NPlhVSDkgvQq-NO?usp=sharing)を参照（google documentで開くと形式が崩れるから、ローカルにdocxファイルを落として見て欲しい）

現在宣言していただいている方々はdiscordの’25NFタブ会報誌アイデアを参照

---

**5\. ブログ執筆について**

・はてなブログを毎週執筆したいので協力してくれる人募集！

執筆している様子はこんな感じ（画面共有する）

---

**6\. 諸連絡**

・ご飯会開催します。discordでアンケートに答えてほしい。

いつ＋どこ.

・BBQやる？

やるなら7月。アンケートとる

・次回以降の例会で遊びたいこと募集（何も出なかったら運営陣が適当にもってきます）

→

・（段々期末も見えてくる頃合いなので）過去問とかほしければ適当に雑談に投げてね

---

**次回までの課題**

・他のイベントで祝日1日の年と祝日3日の年の来場者数や売上の変化を調べて検討してみる

・展示担当は考えておく

・各種希望はリアクションなり運営に投げて

・

---

**議事録作成:** ChatGPT