# 2025/12/6 例会議事録

参加者：くろがね、社不、aatomu、orange、ころまる、チビ北國、マグナム、prince

**議題**

1. **イベントについて　40分**  
2. **諸連絡　10分**

---

1. #  イベントについて　40分

以下の内容で  
①サークルとしてこのプロジェクトを進めるか  
②各々が作業人員として協力するか  
③誰を担当責任者として進めるか  
を検討していただきたいです。

## ・経緯

NFの際に、元小学校教員であり現在は探究活動の塾・コーディネーター（橘高校など）として活動されている北田さんから、マインクラフトを活用した教育系イベントの共同開催の打診がありました。

## ・北田さんのプロフィール・強み

### 経歴：

京都生まれ京都育ちの元小学校教員。現在は個人事業主として枚方市の「探究塾ぱ～ぱす」の講師を勤めたりイベントの企画運営を行うほか、小中学校の総合学習の授業にコーディネーターとして関与している。社会教育士を取得。

### 実績：

10/26にScratchでのゲームクリエイトイベントを実施（結構大物を招いている）。12/21にもイベントを開催予定。詳しくは [https://tankyu-purpose.com/](https://tankyu-purpose.com/) や [https://note.com/tankyu\_purpose](https://note.com/tankyu_purpose) を参照。

### 強み：

・行政へのコネクションを持っている。  
→教育委員会後援のイベントとすることで、学校施設や公民館の利用、市内小中学校へのビラ配布、予算の提供などの恩恵を受けられる。特に社会教育士は後援を得やすい。

・子どもの喜ぶコンテンツを理解しており、教育方面の知見を持つ。

##   ・現状のイベント構想

### コンセプト：

「マイクラ x 探究学習」  
現実社会の課題をマイクラと絡めて学ぶ  
（上記は題目であり、とりあえずマイクラで総合的な学びがあるコンテンツを提供できればよい。まずは探究塾の知名度向上が目的であるとのこと）

### ターゲット：

小中学生をメインとし、高校生も一応想定。それ以外は考慮せず。  
マインクラフト統合版を遊んでいる子どもを主に想定。

### 時期：

7月末～8月末（小中学校の夏休み期間）  
（6月末には内容を確定してビラを渡しておく必要あり）

### 場所：

オンサイト。候補は京都市の小中学校の施設・京都市の公民館・京都大学の教室・京都のイオンなど。（京大で開催できれば後述する話題性が強化されるし、小中高大連携イベントとして大きな予算を引っ張ってこれる）  
場所代は不要、あるいは格安。

### 形式：

NFから参加型を除外して統合版サーバーを立てるイメージ。一日だけの開催でもよいし、複数日でもよい。

### コンテンツ例：

・スクリーンで教育xマイクラなものを流す（食物連鎖、堆積、防災まちづくりなどなど）

・マイクラ相談会（統合版でのマイクラの悩みを聞いてあげる）

・壁面展示（マイクラの綺麗なものや教育的なもの）

・マイクラx教育に関係する、手を動かす展示（ペーパークラフト枠）

・統合版サーバーで街を建築してもらい、防災的な評価をする？

**・運営とマネタイズの計画**

###   収益源：

・助成金（行政から、いくら貰えるかはまだ不明確）

・物販（会報誌など）

・カンパ（クリーパーコインなどなど）

（参加費を取ると後援が得られないため、参加費は取らない）

### 支出：

・印刷代、備品代、交通費など

・協力したサークルメンバーへの謝礼

（・北田さんの方でどのくらい儲けたいのかは不明。宣伝ができればそれでいいのかも？）

## ・メリット

①知名度向上  
→市内全小中学校にビラを配布できるうえ、上手くいけば京都新聞などメディア露出もある

②NFの集客、カンパ率上昇  
→NFの少し前であるため、NFのことも宣伝できる

③実績  
→社会教育士との連携、行政タイアップ、新聞掲載などの実績を得ることができ、数年後の公認化に繋がる（公認になれば規模も拡大できるし予算も出る）。総長賞とかも狙ってみる？

④収益・NFの練習  
NFの縮小版みたいな感じなので、多分儲かるし、NFの練習にもなる

## ・懸念点あるいは問題点

・統合版への対応  
→統合版サーバーでは複雑なことはしないと思われるが、我々にノウハウがない

・人的リソース  
→テスト期間前に完成させたいが、余裕あるか（多分新歓が終わったらすぐ本格的に取り掛かる必要がある）

・京大の教室を使うことができるか

**・実施するとしたら今後詰めていくべき事項**

・何を展示するか  
→マイクラ方面の知識や技術はKUMCが、教育的な視座は北田さんが担当し、準備していきたい

・タスク、負担分配  
→渉外はおそらく北田さん。ビラ印刷の費用はどちらが？

・何を売る/カンパのお礼とするか

・場所と日時はどうする？

以上から  
①サークルとしてこのプロジェクトを進めるか  
②各々が作業人員として協力するか  
③誰を担当責任者として進めるか  
を検討してほしい。

もしやるとなったら運営陣で北田さんとミーティングする予定+discordサーバーを用意した方がいいかも

---

2. # 諸連絡　10分

次回からくろがねさんに例会をお任せします  
→ここで例会の日時の希望をもう一回取ってもいいかも

新歓企画をそろそろ考えていきたいので、アイデアがあれば投げてください  
→チャンネルは僕かくろがねさんが用意します

stardyに会報誌とかサバイバルbingoのことを営業する？

活動記録としてNFの様子をはてなブログに上げたい

銃撃戦アップデートverと宝探しアップデートverも配布？

KUMCのサーバーの整理もしたい  
→誰か今後のサーバー担当になりたい人はいませんか

またご飯を食べにいきたいので募集します